
---
title: Hollow Knight, un chef d'oeuvre indépendant
date: 2017-05-20
tags: ["Test"]
categories: ["Jeux Vidéo"]

draft: false
author: "Jean-Loup Adde"
---

Hollow knight est un jeu réalisé par team cherry grâce à l'aide des
backers sur Kickstarter. Il est disponible sur Steam depuis Mars 2017 et
a reçu de bonnes critiques sur metacritic (86 par la press). Recommandé
par une des mes connaissances, j'ai décidé d'y donner une chance pour la
modique somme de 15 euros.

![](/post_preview/20170520_143221_header.jpg)

## Histoire

Au départ, rien de vous sera expliqué. Et je ne vais rien vous expliqué,
vous en apprendrez tout au long de votre aventure. Personnellement, j'ai
trouvé le principe plutôt cool (certes pas nouveau) mais plutôt addictif
pour les personnes curieuses. Personnelement je l'ai trouvé archi bien
ficelée et les personnages que vous rencontrerez pendant votre voyage
sont tout bonnement attachant.

## Univers / Atmosphère

L'univers est tout juste fantastique. Vous vous sentez comme transporté
dans une fable enfantine avec le style graphique employé par Team
Cherry. Les décors sont vraiment beau et bien foutu. Dans cette univers
à base d'insectes. Vous pouvez sentir, qu'un événement tragique est
arrivé dès les premières minutes de jeu avec cette ambiance très
sombre.

<div class="figure">

![](https://lh3.googleusercontent.com/8RctvoOLWhJ7hNCIwMucavvZyWaS1dQ6CyIXO0FhxMZYIKxYJgnR2o9wCZBGX_x-D2h_ODFYhny1NEFb5ecW1xaYHWWhXBpKJD5PYV3vaBWNQUAGtsDNhcMhZojyIe9Oxz06j7DmnrkrgdSuWca3Gy_yur71U-aZUpNqj6Vzo19mTyF9xGVG7C0ZLd6tEZbZLMFgMftyzzY7bHk89jiOICUJ0U7NktejWEDmV-Ov8Mn7BMdY5eHvtHcKkyYBq-cvou2jECENfYgOUqCZMHpFiZjnHU0ngvDTPP25ALy1UIS2QsVkBD6deInS84ksPakOHDxw7GxKfVgriPYAAISFFHZRmXxmB5QLLmklb5fbc9xmmuvjr078Ve08k7_rBuHUIsw-hCjtkSWikpye1t_uuc2XDrKbl81vcZrxn3olYh4yqREK63s9f69Twgzemm-WMZcHf4WmX-U8Dn8fXw-FQECkli6WsHDk1S0AYKIweInmjhv7qiMqbR5_duwt8gdc_K2-QF5JSz3eN0X21oqp8DtKbJw1klpI2s5OB97u9EkaXECELnY3xmJxGo3gDngLKkKrX3Czz7poX1FffaAgwTrUuZxydEkgwgrXEgxs_TClHMt8mq_bAlLZEgrQQoZPDRz4jU-daaXZhYN1droxLmJsqIBCEHI3SOk2Mp5bkPc=w1360-h768-no)

</div>

Mais plus vous vous amuserez à explorer le monde, plus vous découvrirez
des zones avec un écosystème tous différents les uns des autres. Ici
Greenpath:

<div class="figure">

![](https://lh3.googleusercontent.com/rtlsDlTi45Knv-c9kj0SSyOW-xXcgTq83J8bRsiwL3bcTY4dI_ex72ETVdiHcczSbnA5spTnKV-SGNSkLL72OvlQJOklI08hwFokF7lpzEwdsysYYR4IlVJsKiANLDvcaCsnZS0IrHhoID0b1MvCd8uyikEnfyWcG0cYSuj3QGhuLUYLyQZrKkyDMuA4GHx_RXWXLKo4eb0o2TS0O1vS3joT_IXdlYzXb44tWBVK3o_4TEDS0BjGxzJmrL6LqLUE0MNgv19A06eO3dq9m5pfk9d4DRzixRZB5wwd3-yc2-r-mvVmwB_Knm0Nq0IRVCP0Ximjkjx3gyB616rEqV2qUoXvvnUOZkUCpFv-3vsYeiVFp0NvPg83nlVCpncs93L5zg-qSmQJ3VnlLmtfQmufemTs1_eWH-DVbSkbKzEdsN3UtMeXwa-2AzP-nmR_1NzJbD6fcKNaJapHasu1i0b2vn_n6QjpeLRf_bGl_bqaY9GPItDoOGxFjLjNvfgRVIYDOJAawo9YVoi044SDxVjD36VyafjTLgNHtJWP5aeQD4epEJdEjPg-0VSIa9FG3t0fpbVl9VFKmuX9ZZdJFOhYjyQnt4-lAE0whgTHpqnpHFXubGRkoscZY5skxinGtUd013SQ_e6nu7-SGjsYNndibAXNiosMa7t_G5L235EtQ10=w1683-h950-no)

</div>

Mais ce qui est vraiment cool dans ce jeu est le lien entre la musique,
les situations et l'environnement... Le tout vous immerge avec une
facilité déconcertante. Par exemple, musique épique pendant un combat
contre un boss relativement compliqué, cela peut paraître simple mais
l'effet marche à tous les coups.

## Gameplay

Le jeu est séparé en deux phases bien distinctes. Exploration et action.

### Exploration

Chaque nouvelle région est sauvage et inconnue. Tout du moins sur votre
carte... Pour chaque salle visitée, votre carte se complétera dès que
vous vous reposerez sur un banc. L'exploration vous permettra de
découvrir des détails sur le background de l'univers mais aussi des
nouveaux pouvoirs, équipement et voir trouver de nouveaux
amis.

<div class="figure">

![](https://lh3.googleusercontent.com/SbE00jQvXwfIhOoVJZ_JXI3aPqScTBeCJUky1K51DehIsPB_ABpnpx5_JhHe6PXupfG4l9TnPL8FkQ3uCfNZVfmEEvwCAUBw9iX2mY8DTucTjtiBVnonkuswrQ0u7Xo-XOsb8sfqt2rFmBDvFzYSJesYmeXAPnzMEF8WTdLWd4WVM-LtWbpe1wsSEiPkV1K4wiepDZmu3TwkwdpYhuiV0eeGgOpJ4o-8-oojHYzQdMM91l25FOHblHf_mf2LKls7em9ddhVdd7aC1c_9o20eWVNe3SnxIewGSplpvIfPwGEaP39JAs0hFzDsUp5oOEK1GSVApcFw4VW2qq8N8EmQ37d8NC82jWKUeA2WXAcUL-118UL8M0AM8C7D86CXFAxnN1aJIvkrqWU97Qljwn0ZT47rodMo8JqmkbPqXMPUmmBHfZ4nzBXl5OhZQ71MnoH23Cd-6y69ZVEOoFvBrKO9FsAYzc7M9uVAF1PU10eEplNjk7__0-BiMP6v5lt7PtXmBlAumkCWNjhPIUejivgp4ds7Qik5g4CVRthmz2jRgtLWGS5V2qOrhhFnl6xnNHv8A_G4VnfZ4sJprNrfrYfYv5Gk-2N2KPEPq0CeMvwF8rGgeGmIazPYEqCBNoR2csq7QxV7KAlRapvyAPMYiA5_w0kCDXE0bk7_ylDXyR_CNoQ=w1360-h768-no)

</div>

Comme vous l'aurez compris, les phases d'explorations ne sont pas à
prendre à la légère (et particulièrement addictive), plus vous prendrez
la peine à explorer chaque recoin de l'univers plus votre personnage
deviendra puissant. De plus, l'univers regorge de choses à découvrir,
vous serez donc récompenser pour chaque effort donné à
l'exploration.

<div class="figure">

![](https://lh3.googleusercontent.com/LQntUEb0DY3s7rigTc9NhC3NziLlGgay0Rt5vTxzVKLaANEgSkK4xex4SnjnpgJl07Yn72N2jtpn4t6RmZWJ22Cjx9cujXQzVdU7VzqVpz3Fl62UqSpeHCR5FQU01cuKn-LaG--a1lKYn2B_e75uJ1JST-VLxNqmDN-mg_c9pIBpASpQ0GHe1AoCujwaDpv3SYBMPUjCatOmOPLk7uVITT-Pn19zhs2izfcX1NkBrjPhwatWr6yjrw175KA5vRmxtXGZLd7h75Ix8hy236W85Q9-rae5RBXXMWRDCteCRi3CnjVmNI6lerSQN400Ai5Evop3FUCok7r_gQZIfsvM8XLUdkEMs_D2WJGjVQJAJSrZebYgj8TQcHMzCCq-j6YBY8fF0L943K39GJNa-8htIqzGQZrtUnS7V3H4JPjQm49mlBjw1Gf1-P-r-C1942RDhcc-x4rSzLWVNn01jQS_XptBc6LpAVk5l6PPqafmoY-LQG32o0UUrwvxQ0x54X_ezH5qQEgPsHnyIjwYn8P8evhA1yltsBNXV0RM4zD3B2fLOTbSo6nzquSTzsNkGjE_ETm4pC7yg98TNe9MvuyatCt5YCUCQH3CWAXkmGqGS_1nDSTDxhXT8SpOFG44WWLaSWLcyfeuPaiMXIHmFj6V0MliCYPLRWz1SoOxl710sUE=w1360-h768-no)

</div>

Comme le monde n'est pas linéaire et que vous pouvez choisir où aller
quand vous voulez (pour la plupart des cas), vous explorerez sûrement le
monde différement que votre ami qui a acheté le jeu en même temps que
vous. Certes vous galérerez des fois à passer certains boss car vous
n'avait pas débloqué certains items ou techniques qui vous aurait
vraiment aidé pour le vaincre.

### Action

Le gameplay est entre metroid, castlevania et rogue legacy. Les phases
d'action demanderont donc beaucoup d'entrainement et de techniques. Plus
votre personnage acquiert de techniques et plus vous aurez besoin
d'entraînement afin d'évaluer en quelles circonstances vous devrez
utiliser quel pouvoir. Ça devient très technique car vous gérez toutes
vos techniques en utilisant du mana, mana que vous récoltez en touchant
des ennemis avec votre dard/épée, cependant même la récupération de vie
est une technique... Il vous faudra donc juger très méthodiquement quand
utiliser ou ne pas utiliser certaines techniques ou vous vous
retrouverez dans une facheuse situation.

De plus, à chaque fois que vous vous ferez touché, le jeu ralentit pour
une brève seconde et devient très sombre. Côté graphisme vous ressentez
vraiment la violence du choc, mais niveau gameplay vous perdez surtout
le sens du combat. Par cela je veux dire, que les combats sont souvent
découpés en pattern bien particulier, et le fait d'avoir une seconde en
slow motion vous fera perdre le rythme des patterns du boss, et c'est la
mort assurée.

Il vous sera donc primordiale de manier le dash et la vitesse de votre
personnage pour survivre dans cet hostile univers. Dernier point, le jeu
est dur, pas excessivement dur mais vous vous reprennerez à plusieurs
fois avant de pouvoir passer un boss.

### Vidéo bonus

[Je voulais vous montrer à quel point le gameplay est cool
\!](https://youtu.be/XSCchVtW4AE?t=21s)

Dans la vidéo, vous pouvez voir que j'ai galéré pendant 15 minutes à
vaincre ce boss et que par conséquent, j'ai décidé de changé de
techniques et de jouer avec un style plus défensif avec une attaque de
zone afin de me débarasser des mobs qui apparaissent pendant le combat
de manière aléatoire. Après ce changment d'équipement (ou appelé charm
pour être correct) vous pouvez apprécier plusieurs minutes de
frustrations et de détermination pour vaincre ce boss... (Oui ce jeu
n'est pas si simple)

## Conclusion

Je vais être honeste, achetez-le. Il coûte que 15€ mais j'ai passé plus
de 35h, et je l'ai fini qu'à 80%... L'univers est finement réalisé, le
gameplay est bien foutu et l'acquisition de pouvoir est ennivrante. Si
je devais lui donner une note, je lui donnerai 100 grubs sur 3 mantis
lord.

